- Pois bem, modalidades próprias de operação, eu posso ter incorporadoras, posso ter empreiteiras com
- parcerias de sociedade de propósito específico e sociedade em conta de participação, posso fazer
- obras em consórcio, parceiros, não dou conta sozinho, chamo parceiros, posso fazer obra de condomínio,
- posso fazer
- afetação do patrimônio, RET, posso ter administradora de obras, posso ter construtora. Então, são
- algumas operações que eu posso desenvolver no ramo da construção civil. Olha quantas aí, né? E,
- obviamente, necessário controle na atividade envolvendo custos, evolução da obra, rentabilidade e
- planejamento tributário. Nós precisamos acompanhar tudo isso. É função da controladoria,
- da contabilidade, do fiscal.
- Porque nós vamos ter aqui, olha, evolução da obra, tem uma metodologia de se apurar, que nós vamos
- estar vendo já já, que vai ser exatamente o método POC, vamos pegar o orçado, o custo orçado da
- obra e vamos verificar orçado versus realizado. Inclusive, se for financiar, a própria instituição
- financeira vai querer todos esses cálculos, todo o projeto, vai analisar para verificar se vai te financiar
- ou não e quais são as regras do jogo.
- E esse financiamento é tão interessante que após a conclusão da incorporação, eles ainda te dão
- 12 a 24 meses para começar a pagar a dívida que você tem com eles, porque a dívida é da incorporadora.
- Então, quando o cliente compra, que vai pagar, já vai pagar diretamente do banco, já vai amortizando
- a dívida. Você não vê o acordo do dinheiro aí, você só vai ver o dinheiro quando você pagar
- dinheiro do banco. Tudo isso tem que estar previsto, entenderam? É assim que funciona. Legal, gente?
- Então temos aí essas partes.